pizza banca roma
dal video: https://www.youtube.com/watch?v=6J49lcJU3VA


INGREDIENTI
Farina italiana di tipo 0 = 1kg
Acqua fredda = 750ml (850ml con l'impastatrice)
Lievito di birra compresso = 1gr
Olio e.v.o. = 20gr
Sale integrale o sale verde = q.b.
Miele o Sciroppo di malto = 10gr

PROCEDIMENTO
Impastare con il solito metodo, prima al 65% e poi fino al 85.
Lievitazione 12h a temperatura ambiente (deve triplicare il volume)
Staglio
30min lievitazione
Informare a 280gradi direttamente sulla pietra




